*PART 1*
Um gráfico de caixa,
que, no nosso caso,
é uma caixa e uma reta
com pontos,
é a visualização
do spread estatístico
em um conjunto de dados
de valores.
Um gráfico de caixa tradicional
é construído
usando o sumário
de cinco números.
O sumário de cinco números
consiste de cinco valores:
o máximo, o mínimo,
o primeiro quartil,
o segundo quartil,
também chamado de mediana,
e o terceiro quartil.
Se temos uma lista de números,
separados e divididos
da forma mais uniforme possível
em quartos, temos quartis de dados.
Onde fazemos a caixa
e a reta com pontos,
o máximo se torna
a ponta mais alta da reta
e o mínimo é a ponta
mais baixa da reta.
A caixa representa a metade
dos dados, com uma linha,
onde fica a mediana.
O Excel nos dá um sexto número
de bônus no sumário,
posicionando um X na média,
ou valor médio do conjunto.
Criar um gráfico de caixa
no Excel 2016 é tão fácil
quanto criar outros gráficos.
Selecione a coluna de dados.
Clique em "Inserir"
e em "Gráficos recomendados",
e então no gráfico de caixa
com reta com pontos.
Lembre que um gráfico de caixa
representa estatísticas
para uma única lista de números,
então cada lista selecionada
será representada por seu
próprio gráfico de caixa.
O gráfico de caixa, visualmente,
dá uma ideia do spread
da lista de valores.
Vou apenas ajustar o alcance
para ver melhor as caixas
e dar um título ao gráfico.